Le bleu est une couleur universelle, omniprésente dans notre quotidien. C’est celle du ciel infini qui surplombe notre monde, des océans qui recouvrent plus de 70 % de notre planète, et de nombreuses fleurs et minéraux rares. Mais le bleu est aussi une couleur chargée de symbolisme : il évoque la sérénité, le calme, la sagesse et la profondeur. Dans certaines cultures, il est associé à la spiritualité et à l’infini, tandis que dans d’autres, il symbolise la mélancolie et la tristesse, comme dans l’expression anglaise feeling blue. En art, le bleu a inspiré de grands peintres comme Picasso, notamment durant sa "période bleue", où il exprimait la mélancolie et la souffrance à travers des teintes froides et profondes. Dans le monde moderne, il est devenu une couleur de confiance et de technologie, omniprésente dans les logos d’entreprises et dans les interfaces numériques. Il est fascinant de constater que, bien que le bleu soit rare dans la nature sous forme de pigments (la plupart des animaux et plantes bleus doivent leur couleur à des phénomènes optiques), il est pourtant l’une des teintes préférées des humains à travers le monde.

